PROFIL KOMUNITAS KANDANG KEBO

Komunitas Kandang Kebo adalah sekelompok orang dengan berbagai latar belakang yang bergabung karena mempunyai kesamaan yaitu menyukai dan bahkan mencintai segala hal yang berbau Kebudayaan, terutama warisan budaya. Keanggotaan Kandang Kebo bebas terkoordinasi dalam arti siapapun boleh bergabung tanpa melihat latar belakangnya. Secara nyata anggota Kandang Kebo sering berkumpul di basecamp Kandang Kebo yang beralamat di Ngalian, Widodomartani, Ngemplak, Sleman, Yogyakarta. Siapapun boleh datang dan bergabung. Secara Maya, tergabung dalam Group FB  KANDANG KEBO MENAPAK JEJAK LELUHUR NUSANTARA.

Kandang Kebo secara informal didirikan pada tahun 2015 didasari keinginan memberikan wadah bagi para pecinta budaya dan khususnya pecinta warisan budaya. Kemudian pada Bulan Januari 2019 Komunitas Kandang Kebo didaftarkan secara formal dan memiliki   Badan Hukum berdasar Keputusan Menteri Hukum & HAM No. AHU-0000196.AH.0107 Tahun 2019. Kemudian pada 7 Oktober 2020 mendapatkan Nomor Induk  Kebudayaan Daerah Kabupaten Sleman  dengan NIK 2.10.2020.744.

Komunitas Kandang Kebo memiliki visi “Menjadi Komunitas Pelestari  Warisan Budaya Agar Dapat Diwariskan Kepada Generasi Mendatang dan Memperkuat Identitas Budaya Bangsa. Dalam upaya mencapai Visi tersebut, maka Komunitas Kandang Kebo menetapkan Misi sebagai berikut:
1) Melestarikan Warisan Budaya: Merawat, mendokumentasikan, dan melindungi warisan budaya dan untuk memastikan keberlanjutannya.
2) Edukasi dan Kesadaran: Meningkatkan pemahaman dan apresiasi masyarakat terhadap warisan budaya melalui program kegiatan yang dilakukan
3) Kemitraan dan Kolaborasi: Menjalin kerjasama dengan pemerintah, lembaga pendidikan, organisasi non-pemerintah, dan komunitas lokal untuk memperkuat upaya pelestarian warisan budaya dan menciptakan dampak yang lebih luas.
4) Pemberdayaan Komunitas: Memberikan dukungan dan pelatihan kepada komunitas lokal dalam mengembangkan keterampilan dan pengetahuan terkait warisan budaya, serta memfasilitasi partisipasi aktif mereka dalam kegiatan pelestarian.
5) Penyebarluasan Pengetahuan: Memanfaatkan media digital, publikasi, dan platform komunikasi lainnya untuk menyebarluaskan informasi dan pengetahuan tentang warisan budaya kepada masyarakat luas.
6) Pelestarian Berkelanjutan: Menerapkan praktik pelestarian yang berkelanjutan dan inovatif untuk memastikan bahwa warisan budaya dapat dinikmati dan dihargai oleh generasi mendatang tanpa mengorbankan integritasnya.
7) Dialog dan Refleksi Budaya: Menyediakan ruang bagi diskusi dan refleksi tentang isu-isu terkait warisan budaya untuk membangun pemahaman yang lebih dalam dan kerjasama yang lebih erat di antara berbagai komunitas
Dalam setiap kegiatannya, Komunitas Kandang Kebo mendanai kegiatan tersebut secara mandiri. Komunitas Kandang Kebo adalah sebuah Komunitas yang bersifat independen, tidak terikat oleh lembaga atau suatu instansi dan tidak terkait dengan kegiatan politik praktis. Namun demikian, Komunitas Kandang Kebo dengan senang hati bekerja sama dengan komunitas lain atau lembaga-lembaga dalam upaya pelestarian cagar budaya (sekali lagi tidak berkaitan dengan politik praktis).
Komunitas ini dinamakan Komunitas Kandang Kebo karena kami menyadari bahwa kami orang bodoh yang dalam peribahasa Jawa dikatakan “Plonga-Plongo koyo Kebo” (hanya tolah toleh tanpa ekspresi karena tidak tahu apa-apa seperti kerbau). Kebo atau Kerbau sering dianalogikan sebagai binatang yang dungu, walau berbadan besar dan kuat, bagai kerbau dicocok hidungnya (patuh dan taat disuruh apa saja karena tidak ada daya nalarnya).
Kenyataannya Kerbau memiliki sifat agresif di alam liar habitat aslinya. Kerbau sering dianggap sebagai makhluk yang baik dan ramah, sebab sudah melalui proses domestikasi turun temurun.  Kerbau sudah ada di wilayah Indonesia sekarang sejak Jaman Neolithik pada 3000 – 1700 SM, dan menjadi binatang keramat yang dipuja pada masa Megalithik. Pada masa itu kerbau sudah mempunyai kedudukan penting dalam kehidupan masyarakat, biasanya dihubungkan dengan pertanian dan upacara-upacara kematian. Oleh karena kerbau dianggap binatang suci, maka menjadi binatang korban. Pengorbanan itu sebagai sumber magis dan lambing kemakmuran  atau kesuburan. Kerbau juga dianggap memiliki kekuatan penolak pengaruh jahat, dan kendaraan bagi arwah nenek moyang yang telah meninggal.
Pada masa selanjutnya keberadaan kerbau bisa ditemukan dalam prasasti, relief, arca, maupun kitab kesusastraan. Kerbau dianggap mempunyai sifat sabar, tenang, dan giat bekerja. Jadi terdapat kontinuitas penggunaan kerbau sejak masa Neolithikum sampai sekarang, sebagai binatang korban, tenaganya untuk pertanian, dan anggapan bahwa kerbau merupakan wahana untuk menuju alam arwah.
Terlepas dari itu semua, Komunitas ini dinamakan Komunitas Kandang Kebo karena meskipun kami ini orang bodoh, dianggap plonga-plongo, namun kami adalah para pekerja keras yang terus belajar tanpa henti untuk mengajak masyarakat mencintai cagar budaya dan melestarikannya. Terus melakukan aktivitas bersifat edukatif kepada masyarakat, tanpa tergantung kepada siapapun atau Lembaga apapun. Kami adalah orang Merdeka.
Berikut Kegiatan Komunitas Kandang Kebo yang selama ini pernah dilaksanakan antara lain:
 
 
 
KEGIATAN KOMUNITAS KANDANG KEBO
 
A. Diskusi dan blusukan akbar 3 bulanan dengan mengundang komunitas-komunitas lain serta kegiatan lain:
1. Bedah Buku karya Dr. Dani Irwanto Peneliti tentang Atlantis Kota Yang Hilang di Laut Jawa 16 Juli 2016 ( 3x dilaksanakan )
2. Diskusi Pemanfaatan Cagar Budaya (Narasumber: Erry Budiarto, S.S., Kasie Pemugaran BPCB Jawa Tengah dan Rr. Erna Sadiarti Budiningtyas, S.S., M.Si. Program S3 Kajian Pariwisata UGM) pada  13 dan 14 Agustus 2017 dilanjut blusukan ke Area Candi Ijo, Situs Gupala, Stupa Dawangsari, Candi Barong, dan Situs Ganesha Dawangsari 
3. Workshop Peran Komunitas Dalam Penyelamatan Warisan Budaya (Fasilitator: Transpiosa Riomanda, M.Hum) pada 10 dan 11 Maret 2018 dilanjut Blusukan Brutal ke Candi Miri, Candi Barong, Candi Dawangsari dan area Civa Plateau
4. Sarasehan Budaya “Pelestarian Warisan Cagar Budaya Dari Perspektif Negara Dan Masyarakat” (Narasumber: Drs. Marsis Sutopo, M.Si. Arkeolog Senior, Antar Nugraha, S.S.,  BPCB DIY; Wahyu Kristanta, S.S., BPCB Jawa Tengah pada tanggal 4 dan 5 Agustus 2018, dilanjut Blusukan Situs di Area Candi Kedulan dan sekitarnya, Candi Sewu dan sekitarnya, dan Candi Gana
5. “Menemukan kembali” Ganesha ukuran besar yang sempat tidak diketahui keberadaannya pada Agustus 2018
6. Berpartisipasi secara aktif dalam Lokakarya Komunitas Pelestari Cagar Budaya se Jawa Tengah di Semarang 10 -13 September 2019
7. Berpartisipasi secara aktif dalam Workshop Pencatatan dan Pendaftaran Cagar Budaya di Semarang 16 – 20 September 2019
8. Berpartisipasi secara aktif dalam Borobudur Youth Forum yang diselenggarakan oleh Balai Konservasi Borobudur pada tanggal 28-30 Oktober 2018
9. Berpartisipasi secara aktif dalam Kongres Nasional Komunitas Sejarah pada tanggal 26-28 Oktober 2018 di Kediri
10. Sarasehan Budaya dan Blusukan Bersama “Motif Batik pada Relief dan Arca-arca Candi, serta Penggunaannya pada masa kini” (Narasumber: Drs. Marsis Sutopo, M.Si., Arkeolog Senior; HY. Aji Wulantara, M.Hum., Kepala Dinas Kebudayaan kabupaten Sleman; Ibu Krisni Kuntari, Ketua Asosiasi Profesi Batik dan Tenun Nusantara  (APBTN) Cabang Bantul, dan Sekretaris APBTN DIY) 17 & 18 November 2018 dilanjut blusukan ke Candi Borobudur
11. Sarasehan Menguak Bangunan Kuna dan Jelajah bangunan Kuna (Narasumber: Drs. Marsis Sutopo, M.Si. Arkeolog Senior; Dr. Ir. Revianto Budi Santosa, M.Arch. TACB DIY; dan Wikanto Harimurti, S.Si.,M.A. BPCB DIY) pada tanggal 23 dan 24 Pebruari 2019 dilanjut Blusukan ke Gedung Agung, Benteng Vredeburg, dan Ndalem mangkubumen serta Napak Tilas Geger Sepoy.
12. Berpartisipasi secara aktif dalam Workshop Konservasi dan Pemugaran  Cagar Budaya Bata yang diselenggarakan oleh Balai Konservasi Borobudur pada tanggal 29 April – 3 Mei 2019
13. Blusukan dengan tema “Menapak Jejak Peradaban Mataram Kuna, Islam, Kolonial” kerjasama dengan Direktorat Sejarah Kemdikbud dan BPCB DIY dilaksanakan pada Minggu 25 Agustus 2019 dengan rute: BPCB DIY, Candi Kedulan, dan Kawasan Cagar Budaya Kotagedhe.
14. Workshop Penulisan Sejarah kerjasama dengan Direktorat Sejarah Kemdikbud pada tanggal 2 dan 3 September 2019 di Ruang ki Hajar Dewantara Kampus FIS UNY dengan peserta guru, komunitas, mahasiswa, pelajar, dan umum dengan narasumber:
a. Pengenalan Perjalanan Sejarah Mataram dengan Narasumber: Drs. Marsis Sutopo, M.Si.
b. Sumber-Sumber Sejarah Narasumber: Dr. Djoko Dwiyanto, M.Hum.
c. Metode Penulisan Sejarah Ilmiah dan Populer Narasumber: Dr. M. Yuanda Zahra.
d. Penulisan Sejarah Narasumber: Heri Priyatmoko, M.A.
e. Praktek Menulis Sejarah Mandiri Narasumber: 1). Wahjudi Djaja, S.S., M.Pd.; 2). Gati Andoko, S.S.
15. Pameran kesejarahan kerjasama dengan Direktorat Sejarah Kemdikbud dilaksanakan pada tanggal 2 dan 3 September 2019 bertempat di Joglo terbuka Fakultas Ilmu Sosial Universitas Negeri Yogyakarta.
16. Lomba penulisan artikel Sejarah kerjasama dengan Direktorat Sejarah Kemdikbud pada tanggal 3 September 2019 dengatanggal 25 September 2019.
17. Sarasehan dengan tema "Makanan Dalam Bingkai Peradaban" dengan narasumber (1). Prof. Dr. Timbul Haryono,  M.Sc. (Arkeolog, Dosen Sekolah Pascasarjana UGM), (2). Drs. Marsis Sutopo, M.Si. (Arkeolog, TACB Nasional), (3)  Dr. Minta Harsana, M.Sc. (Gastronom, Dosen UNY) dan Blusukan dengan tema "Napak Tilas Ekspedisi Mackenzie" pada Sabtu 7 Maret dan Minggu 8 Maret 2020.
18. Kemah Budaya di Situs Liyangan kerjasama dengan BPCB Jawa Tengah dengan Narasumber Kasie Pemugaran BPCB Jawa Tengah Erry Budiarto, S.S., dan Epigraf Goenawan A Sambodo dengan tema “Mengupas Situs Liyangan.” Pada 24 dan 25 Oktober 2020
19. Pengenalan Cagar Budaya untuk Saka Pramuka Kabupaten Sleman dalam rangka BARATA XXXV di Candi Ijo 30 Desember 2020
20. Diskusi tentang Kerajaan Medang dengan narasumber Prof. Dr. Timbul Haryono, M.Sc (Arkeolog Senior, Dosen Sekolah Pascasarjana UGM) dan Dra. Djaliati Sri Nugrahani, M.A. (Dosen Arkeologi FIB UGM)
21. Penghijauan di Candi Kedulan bekerjasama dengan KKL UIN, BPCB DIY, dan BPDSSHL Bunder pada tanggal 8 April 2021
22. Penghijauan di Candi Sojiwan bekerjasama dengan KKL UIN, BPCB Jawa Tengah, dan BPDSSHL Bunder pada tanggal 9 April 2021
23. Seminar Online via Zoom meeting kerjasama dengan KKL UIN pada hari Sabtu dan Minggu 24 dan 25 April 2021 dengan tema “Candi di Masa Lalu, Kini, dan Esok” Narasumber: Riswinarno, S.S., M.M. (Dosen UIN Sunan Kalijaga), Riris Purbasari, S.S.,M.A. (Arkeolog/Pamong Budaya BPCB Jateng), Dr. Moh. Soehadha, M.Hum. (Dosen UIN Sunan Kalijaga), dan Teddy Pitrasari Septiaji (Pegiat Komunitas Kandang Kebo)
24. Sarasehan dan Blusukan dengan tema  “Sojiwan – Kalongan Dalam Bingkai Perjalanan Sejarahnya” dengan narasumber Riris Purbasari, S.S.,M.A. (Arkeolog/Pamong Budaya BPCB Jateng/Peneliti Candi Sojiwan) dan Ancah Yosi Cahyono (Pegiat Komunitas Kandang Kebo) pada tanggal 22 dan 23 Januari 2022.
25. Pengenalan Candi Sejak Dini untuk anak-anak TK sekitar Candi Sojiwan tanggal 28 dan 29 Januari 2022
26. “Pengenalan Candi untuk Generasi Muda” memandu mahasiswa  Univ Sanata Dharma jur PGSD di Candi Sewu, Bubrah, Lumbung
27. Belajar Baca Tulis huruf Jawa Kuna dan praktek di BPCB DIY dan Candi Plaosan  dengan Narasumber Goenawan A Sambodo, S.S., M.T. pada 2 dan 3 Februari 2022, % dan 6 Maret 2022, serta 26 dan 27 Maret 2022
28. Konservasi Batu dengan Minyak Sereh di Candi Plaosan Kerjasama dg BPCB Jawa Tengah 15 – 17 Juni 2022
29. Blusukan ke Boyolali dipandu oleh Teman-teman Boyolali Heritage Society 19 Juni 2022
30. Kerjabakti pembersihan lumut pada batuan dan pembenahan jalan naik ke Candi Gunung Wukir 17 Juli 2022
31. Blusukan ke Kawasan Cagar Budaya Nasional Trowulan dipandu teman-teman Komunitas Jawa Timur 19 Agustus 2022
32. Berpartisipasi dalam Tur Makam Festival Kebudayaan Yogyakarta sebagai Narasumber dan Peserta 19 September 2022
33. Blusukan Watu Ondo – Banyunibo  –  Barong dengan Narasumber Prof. Dr. Timbul Haryono dipandu Ancah Yosi Cahyono pada 18 Februari 2023
34. Bersih Situs dan Blusukan di Kawasan Petirtaan Cabean Kunti, Sumur Songo, dan sekitarnya  dengan tema “Menengok Peradaban Kuna Bhumi Boyolali yang Masih Samar pada tanggal 28 Mei 2023
35. Seminar bekerjasama dengan Himpunan Mahasiswa Arkeologi (HIMA) UGM dengan tema “Bincang Usaha, Menjadi Lulusan Arkeologi yang Sukses di Dunia Kerja” dengan Narasumber Jajang Agus Sonjaya, S.S., M.Hum. Dilanjutkan Ngobrol bareng Anggota Komunitas Kandang Kebo dengan Narasumber Ancah Yosi Cahyono dengan tema “Candi Kalasan“ pada 10 Juni 2023
36. Menjadi salah satu Narasumber (Ancah Yosi Cahyono) dalam Talkshow "Mengungkap Mitos Sejarah dan Pelestarian di Candi Kalasan" yang diadakan oleh Dinas Kebudayaan DIY
37. Sarasehan Kerjasama Komunitas Kandang Kebo dengan Dinas Kebudayaan Kabupaten Sleman dengan tema “Pangan Lokal, Etnobotani, dan Pelestarian Kebudayaan Gastronomi Nusantara”. Dengan narasumber Drs. Sugeng Riyanto, M.Hum. (BRIN) dan Dr. Minta Harsana, M.Sc. (Ahli Gastronomi UNY) pada 17 Juni 2023
38. Menjadi Narasumber (Maria Tri Widayati) dalam Webinar IAAI dengan tema  “Peran Komunitas Dalam Pelestarian Cagar Budaya” pada tanggal 10 Juli 2023
39. Menjadi salah satu Narasumber dalam Kegiatan  Direktorat Pelindungan Kebudayaan Kemendikbud dengan tema “Penyusunan Peran Strategis Direktorat Pelindungan Kebudayaan dalam Pelindungan Cagar Budaya dan Objek Pemajuan Kebudayaan” pada tanggal 24 – 26 Juli 2023
40. Menghadiri undangan FGD dari Direktorat Pelindungan Kebudayaan Kemendikbud  “Penyusunan Rencana Induk Pelestarian Cagar Budaya” di Hotel Keisha Jogja pada tanggal 29 Agustus 2023
41. Sarasehan dan Blusukan ke Candi Ngawen, Asu, Pendem, Lumbung dengan tema “Kebencanaan dan Cagar Budaya” dengan Narasumber Prof. Dr. Ir. Subagyo Pramumijoyo, DEA. dan Wiwing Wimbo Widayanti, S.S. pada tanggal 2 dan 3 September 2023.
42. Menjadi Narasumber dalam kegiatan Welcoming Party Abhiseka 2023 Mahasiswa Arkeologi UGM pada 30 September 2023
43. Menjadi Narasumber dalam Bincang Redaksi TRIBUN “Peran Komunitas Dalam Pelestarian Cagar Budaya” pada 6 Oktober 2023
44. Mendampingi dan memandu adik-adik SMP N 2 Ngemplak (Bimomartani) dalam kegiatan Wajib Kunjung Museum pada 10 Oktober 2023 di Candi Sewu
45. Mendampingi dan memandu adik-adik Adik-adik kelas 5 SD Negeri Klaten dalam kegiatan kunjungan ke Candi Sojiwan pada 12 Oktober 2023
46. Menjadi Narasumber dalam Ruang Inspirasi Radio MQFM Jogja “Komunitas dan Masyarakat Dalam Pelestarian Warisan Budaya” pada 18 Oktober 2023
47. Mendampingi siswa Homescooling dalam pengenalan Cagar Budaya pada tanggal  9 November dan 16 November 2023
48. Memfasilitasi kelas Jawa Kuna mahasiswa arkeologi UGM dengan pengajar Aang Nugroho Pambudi Setiap hari Jumat
49. Sarasehan dan Blusukan ke Kawasan Danau Purba Borobudur, Candi Pawon, dan Candi Mendut dengan tema “Danau Purba Borobudur dan Perjalanan Peradabannya” dengan Narasumber  Dr. Ir. Helmy Murwanto, M.Si dan Yenny Supandi, S.Si.,M.A pada tanggal 16 dan 17 Desember 2023.
50. Sarasehan dan Blusukan makam kuna di Demakijo dan Sumokaton Seyegan dengan tema “Kampung Arwah: Tentang Nisan - Makam di Jawa dengan Narasumber Yaser Muhammad Arafat, M.A. (Peneliti Nisan dan penulis buku Nisan Hanyakrakusuman); Muhamad Zaki Riyanto, S.Si., M.Sc. (Peneliti Nisan dengan Matematika); Wahjudi Djaya, S.S., M.Pd. (Budayawan/Sejarahwan) pada 24 dan 25 Pebruari 2024.
51. Sarasehan dan Blusukan Sejarah Kolonial di Kalasan dan Berbah dengan tema “ Penelusuran Kota Tua Eks Kabupaten Kalasan dan Pabrik Gula Tanjung Tirto”. Narasumber terdiri dari Baha' Uddin, S.S., M.Hum ( Dosen Sejarah FIB Universitas Gadjah Mada); Wahdjudi Djaja, S.S.,M.Pd. (Budayawan/Sejarahwan); Dra. Andi Riana (TACB). Sabtu dan Minggu 1 dan 2 Juni 2024.
52. Sarasehan dan Blusukan sejarah masa Klasik di Klaten dengan tema “Menapak Jejak Mamratipura di Klaten” dengan Narasumber          Dr. Daud Aris Tanudirjo, M.A. (Arkeolog UGM), Goenawan Agoeng Sambodo, S.S.,M.T. (epigraf independent), Wiwing Wimbo Widayanti, S.S. (Pamong Budaya Ahli Muda BPK Wil X) dilaksanakan pada hari Sabtu dan Minggu 31 Agustus dan 1 September 2024
53. Menjadi Pendamping dan pemandu acara pengenalan cagar budaya Asrama Universitas Kristen Duta Wacana (UKDW) pada Sabtu 23 November 2024.
54. Sarasehan dan Blusukan Sejarah Masa Islam ke KCB Plered dengan tema “Menyingkap Kejayaan Mataram Islam: Jejak Kemegahan Keratondi Kawasan Cagar Budaya Kerto - Plered” dengan Narasumber  Prof. Dr. Inajati Adrisijanti (Guru Besar Arkeologi UGM) dan Danang Indra Prayuda (Arkeolog Peneliti KCB Plered) pada tanggal 18 dan 19 Januari 2025.
55. Menjadi Narasumber dalam Siaran Streaming RRI Surabaya dengan tema “ Mengenal Sejarah Lewat Kandang Kebo” pada tanggal 5 April 2025
56. Sarasehan dan Blusukan sejarah masa Klasik di Lereng Merapi dengan tema “Merapi Sebagai Sumber Kehidupan: Jejak Peradaban Masa Klasik di Lereng Selatan Merapi” dengan Narasumber         Prof. Dr. Ir. Subagyo Pramumijoyo, DEA.,IPU.  (Guru Besar Teknik Geologi Universitas Gadjah Mada), ​Dr. Tjahyono Prasodjo, M.A.  (Dosen Arkeologi FIB & Kepala Museum Universitas Gadjah Mada) pada hari Sabtu dan Minggu 26 dan 27 April 2025.
57. Sarasehan Memperingati Hari Purbakala 2025 dengan tema “ Wonoboyo Undercover” dengan Narasumber Prof. Dr. Timbul Haryono, M.Sc. pada hari Minggu 15 Juni 2025.
B. Komunitas Kandang Kebo dilakukan minimal 1 bulan sekali
C. Blusukan masing-masing member setiap ada kesempatan
D. Kegiatan blusukan tidak sekedar menapaki jejak-jejak nenek moyang, namun juga berusaha untuk edukasi kepada masyarakat untuk menjaga warisan budaya.
E. Bersih bersih lingkungan Situs dari semak belukar namun tetap menjaga situs dalam kondisi apa adanya.
F. Memberi masukan dan informasi kepada instansi terkait tentang keberadaan suatu temuan.
G. Melakukan penelusuran dan penemuan kembali Arca Ganesha raksasa yang keberadaannya sempat tidak diketahui di lereng dekat situs Gupala pada 15 Agustus 2018
H. Menyelamatkan dan menyerahkan ke Penampungan Seyegan bagian Stupa di Seyegan yang sempat hilang pada tanggal 25 Pebruari 2019
I. ​Penyelamatan Arca dan Antefik di Warak Kidul yang nyaris dijual ke kolekdol dengan cara menginformasikan ke BPCB DIY dan dilakukan pengamanan oleh BPCB DIY 
J. Mendapatkan hibah bantuan pemerintah bagi komunitas Sejarah melalui Program FBK pada tahun 2019 yang digunakan untuk:
1. Blusukan Menapak Jejak Peradaban Mataram pada tanggal 25 Agustus 2019
2. Workshop penulisan artikel sejarah 2-3 September 2019
3. Pameran Kesejarahan 2-3 September
4. Lomba penulisan artikel sejarah 3 - 30 oktober 2019
5. Penerbitan buku hasil lomba penulisan sejarah
K. Pembacaan dan analisis terhadap temuan beberapa Prasasti Baru yang hasilnya dikirim ke jurnal.
L. Sebagai tempat KKL / PKL bagi Mahasiswa UIN Sunan Kalijaga Maret – April 2020 dan Maret – April 2021
M. Sebagai Tempat KKL / PKL bagi Mahasiswa Jurusan Sejarah UNY (Universitas Negeri Yogyakarta) 1 Juli 2021 – 1 September 2021
N. Komunitas Kandang Kebo mengedepankan hubungan Paseduluran di antara komunitas (baik yang sudah nyata maupun masih maya). Komunitas Kandang Kebo mempunyai slogan Paseduluran Saklawase.
O. Pengurus Komunitas Kandang Kebo periode 2024:
 
SUSUNAN PENGURUS

KOMUNITAS KANDANG KEBO  

 

Ketua       ​: ​Maria Tri Widayati

Ketua l      ​: ​Suharno

Sekretaris l  ​: ​Anna Tri Astuti

Sekretaris II  ​: ​Sanyoto

Bendahara l  ​:​Achid Zamroji

Bendahara  II   ​:​Aminah

Seksi - seksi
Seksi Dokumentasi    ​:​1.​Mohammad Windu Karsa
​​2.​Azizah Hakim
Seksi Hubungan Masyarakat ​:​1. ​Mimbar Pamungkas Pamugaringrat 
2. Minta Harsana
Seksi Lapangan  ​: ​1. ​Al'Manye Sumaryanto
2. Adnan Rusdy
3. Kaleb Hendy Setyawan
Seksi Konsumsi           ​: ​1.​Yvonne
2. Ibnu Ibeh
Seksi Literasi.             ​: ​1.​Ancah Yosi Cahyono
2. Dwi Ony Raharjo
Seksi Perlengkapan          ​: ​1. ​Agus Cahyono
2. Mei Anjar Wintolo
Seksi Publikasi               ​: ​1.​Agung Kristianto
2. Saptono Nugroho
​​​Demikian sekilas mengenai Profil Komunitas Kandang Kebo. Sebuah Komunitas yang hanya menginginkan jalinan benang merah dengan leluhur dan menjadi salah satu Pelestari Warisan Budaya. 
 
 
 

 

 

 